# CSS弹性盒子

​	 这节我们会使用不同的挑战方式来学习如何使用 CSS 更灵活地布局元素 

* 使用display: flex定位两个盒子

* 使用flex-direction: flex-direction属性定义容器中属性的堆叠顺序，属性值有： row， column， row-reverse， column-reverse

  ## 使用justify-content属性对齐元素 

 flex 子元素有时不能充满整个 flex 容器， 所以我们经常需要告诉 CSS 以什么方式排列 flex 子元素，以及调整它们的间距。 幸运的是，我们可以通过 `justify-content` 属性的不同值来实现 

对于如何沿主轴线排放 flex 项目，有几种选择。 很常用的一种是 `justify-content: center;`：即 flex 子元素在 flex 容器中居中排列。 其他选择包括：

- `flex-start`：从 flex 容器的起始位置开始排列项目。 对行来说是把项目移至左边， 对于列是把项目移至顶部。 如未设置 `justify-content` 的值，那么这就是默认值。
- `flex-end`：从 flex 容器的终止位置开始排列项目。 对行来说是把项目移至右边， 对于列是把项目移至底部。
- `space-between`：项目间保留一定间距地沿主轴居中排列。 第一个和最后一个项目被放置在容器边沿。 例如，在行中第一个项目会紧贴着容器左边，最后一个项目会紧贴着容器右边，然后其他项目均匀排布。
- `space-around`：与`space-between`相似，但头尾两个项目不会紧贴容器边缘，所有项目之间的空间均匀排布。
- `space-evenly`：头尾两个项目不会紧贴容器边缘，所有项目之间的空间均匀排布。

## 使用align-items属性对其元素

`align-items` 属性与 `justify-content` 类似。 回忆一下，`justify-content` 属性使 flex 子元素沿主轴排列。 行的主轴是水平线，列的主轴是垂直线。

Flex 容器中，与主轴垂直的叫做 **cross axis（交叉轴）**。 行的交叉轴是垂直的，列的交叉轴是水平的。

CSS 中的 `align-items` 属性用来定义 flex 子元素沿交叉轴的对齐方式。 对行来说，定义的是元素的上下对齐方式； 对列来说，是定义元素的左右对齐方式。

`align-items` 的可选值包括：

- `flex-start`：从 flex 容器的起始位置开始对齐项目。 对行来说，把项目移至容器顶部； 对列来说，是把项目移至容器左边。
- `flex-end`：从 flex 容器的终止位置开始对齐项目。 对行来说，把项目移至容器底部； 对列来说，把项目移至容器右边。
- `center`：把项目居中放置。 对行来说，垂直居中（项目距离顶部和底部的距离相等）； 对列来说，水平居中（项目距离左边和右边的距离相等）。
- `stretch`：拉伸项目，填满 flex 容器。 例如，排成行的项目从容器顶部拉伸到底部。 如未设置`align-items`的值，那么这就是默认值。
- `baseline`：沿基线对齐。 基线是文本相关的概念，可以认为它是字母排列的下端基准线。

## 使用flex-wrap属性包裹一行或一列

CSS flexbox 有一个把 flex 子元素拆分为多行（或多列）的特性。 默认情况下，flex 容器会调整项目大小，把它们都塞到一起。 对于行来说，所有项目都会在一条直线上。

不过，使用 `flex-wrap` 属性可以使项目换行展示。 这意味着多出来的子元素会被移到新的行或列。 换行发生的断点由子元素和容器的大小决定。

换行方向的可选值有这些：

- `nowrap`：默认值，不换行。
- `wrap`：如果排列以行为基准，就将行从上往下排列；如果排列以列为基准，就将列从左往右排列。
- `wrap-reverse`：如果排列以行为基准，就将行从下往上排列；如果排列以列为基准，就将列从右往左排列。

## 使用flex-shrink属性定义flex子属性的收缩规则

首先介绍的是 `flex-shrink` 属性。 使用之后，如果 flex 容器太小，则子元素会自动缩小。 当容器的宽度小于里面所有子元素的宽度之和时，所有子元素都会自动压缩。

子元素的 `flex-shrink` 接受数值作为属性值。 数值越大，则该元素与其他元素相比会被压缩得更厉害。 比如，一个项目的 `flex-shrink` 属性值为 `1`，另一个项目的 `flex-shrink` 属性值为 `3`，那么后者相比前者会受到 `3` 倍压缩。

## 使用flex-grow属性定义flex子元素的增长系数

与 `flex-shrink` 相对的是 `flex-grow`。 你应该还记得，`flex-shrink` 会在容器太小时对子元素作出调整。 相应地，`flex-grow` 会在容器太大时对子元素作出调整。

例子与上一个挑战相似，如果一个项目的 `flex-grow` 属性值为 `1`，另一个项目的 `flex-grow` 属性值为 `3`，那么值为 `3` 的一个会较另一个扩大 3 倍。

## 使用flex-basis属性设置元素的初始大小

`flex-basis` 属性定义了在使用 CSS 的 `flex-shrink` 或 `flex-grow` 属性对元素进行调整前，元素的初始大小。

`flex-basis` 属性的单位与其他表示尺寸的属性的单位一致（`px`、`em`、`%` 等）。 如果值为 `auto`，则项目的尺寸随内容调整。

## 使用flex短方法属性

上面几个 flex 属性有一个简写方式。 `flex-grow`、`flex-shrink` 和 `flex-basis` 属性可以在 `flex` 中一并设置。

例如，`flex: 1 0 10px;` 会把项目属性设为 `flex-grow: 1;`、`flex-shrink: 0;` 以及 `flex-basis: 10px;`。

属性的默认设置是 `flex: 0 1 auto;`。

## 使用order属性重新排序子元素

 `order` 属性告诉 CSS flex 容器里子元素的顺序。 默认情况下，项目排列顺序与源 HTML 文件中顺序相同。 这个属性接受数字作为参数，可以使用负数。 

## 使用align-self属性

